今日之事
你怎麼看
蕭無衣和謝嘉魚
本來就是衝著李樂君去的
李樂君謀害郡主是真
恐怕蕭無衣 謝嘉魚陷害李樂君
也是真
太后的意思是
還有第三枚雀骨令
文熹皇后給蕭駒的
那郡主的那枚雀骨令
現在何處
李茂
吾小瞧他了
方才李樂君捉拿下獄
他居然一句辯駁都沒有
李茂
謝嘉魚
蕭無衣
瞧見沒有
越來越有意思了
你也是從流民底層裡走出來的
既然決定坐這把椅子
就該有更悲憫的胸懷
更廣博的志向
小叫花子
來 來
慢點吃
你家裡人呢
死了
從哪兒來
岐州
去哪裡
劍慷
什麼人
奴婢是來給殿下送安神湯的
又是你
還不死心呢
那便留下來
謝殿下
要多笑
笑起來才像她
怎麼了
從前阿母就不帶我入宮
她說宮裡沒什麼好玩的
今日是我第一次來
確實沒什麼好玩的
我以後再也不想來了
好
那就不來
崔浚的那枚雀骨令
你就這麼給出去了
怕什麼
我既然敢給出去
就拿得回來
先把崔家的礦拿到手
回家
直到捉拿李樂君之後
才為郡主下葬
是對郡主的承諾嗎
你說人死之後
魂魄是否真的存在
她會知道的
只要你相信
她便存在
也會知道
你便是這樣
紀念你的父皇母后的
我說錯了
我從未見過他們
但也會好奇
就像是你聽話本子
你也會想故事裡的那個人
與自己有哪些關聯
但這世上之事
沒有親身經歷便無法感同身受
所以談不上紀念
是蕭家給了我所有
我手中的權力
所守的志向
所念的情義
所背負的使命
或榮或辱
這些都與文熹太子無關
尋找雀骨令
也是為了它背後的礦藏
能造出火蒺藜
為大鄴所用
我所選的路
從來就不在廟堂之上
我只想做蕭無衣
那一夜
你看到我與郡主爭吵
說的便是這些
我從未想過連累郡主
豈曰無衣
與子同袍
我懂了
怪不得阿母說
你取了一個好名字
可現在崔家倒去
我阿母已故
活著的只有蕭家
你執掌北府兵
靖安王府會更受忌憚
你的身份
恐怕也藏不住了
要怕
應該是他們怕我
會承認我是文熹太子吧
世子爹爹
謝家姨母
你們回來啦
今天做了姨母最愛吃的野菜餅
你的烏金劍我收下了
但其實
我還有更想要的
你想要什麼
你的勇氣
勇氣
善良心軟並不是你的錯
不要因為曾經被背叛
就徹底失去相信別人的勇氣
你還有新的朋友
也會有新的家
其實在入凌風堡之前
我並不曾見過真正的疾苦
我在謝家長大
得阿母養育
只是婚嫁不自由
便以為自己飽受束縛
後來才明白
這世上
不存在真正的採菊東籬
悠然南山
師父曾問我
江湖在哪兒
天涯又在哪兒
如今
我明白了
古來亂世皆如此
宴樂之下皆血淚
能活著已是不易
好
我答應你
我依然相信
我也答應你
會幫你破解雀骨令的秘密
找出雀骨令和礦藏之間的關聯
我也會幫你造出火蒺藜
你知道你的承諾
意味著什麼嗎
善良不是錯誤
但沒有力量的善良
不比軟弱好多少
於一人如此
於一國也是如此
大鄴需要北府
否則和平就是空談
而北府也需要火蒺藜
來震懾外敵亦或是世家
哪怕
它可能會帶來無法控制的能量
既然言語蒼白
那我們就用力量震懾
蕭無衣
讓我做你最堅強的後盾
我與你
同路
怎麼了
你這進來不說話
比你每次血絲糊拉
倒著進來更嚇人
你之前說我腦子裡的血瘀
會影響壽命
兩三年會瞎
三五年會死
能否幫我活得更長久一些
你之前不是說
三五年就夠了嗎
怎麼又突然惜命了
到底能不能
能啊
只要你聽話就行
如果是鑰匙
用它能打開什麼東西
那也需要四塊合體
崔浚只有其中一塊
就能找到其中一處礦藏
說明不是鑰匙
而是圖騰本身
鳳印熔鑄 朱雀之形
一首一尾
這圖騰究竟有什麼玄妙
元姬阿姊
真是看花了眼
怎麼可能是元姬阿姊
女郎
快趁熱些喝
這是清熱明目的
我剛從青龍那兒拿的草藥
青龍的草藥
他眼睛怎麼了
還不是崔浚被劫鬧的
青龍負責保管的鑰匙
他說這鑰匙從來就沒有丟過
就算是睡覺的時候
都會貼身帶著
可這鎖
偏偏沒有被人撬過的痕跡
青龍說除非是他瞎了
不然不可能不知不覺的
元姬阿姊
世子妃怎麼了
她是太后的侄女
女郎怎麼淨說些怪話
這世子妃
當然是太后的侄女了
不
不對 謝嘉魚
你怎麼能這麼想呢
元姬阿姊對你這麼好
她怎麼可能
我說了我已經在想辦法了
太后娘娘思念姊妹
請夫人入宮敘話
說是幾日才回
老奴只是過來告訴世子妃一聲
太后莫要欺人太甚
這些年
太后放任你在靖安王府
什麼都不做
為的就是今日一擊致命
無論如何
您終究是何家人
闔族上百口人的性命
都攥在太后的手裡
您自己掂量著
我已經幫太后劫走崔浚
如何再拿到雀骨令
那是您的事
聽聞世子妃
最近經常往正通書局跑
是有故人之姿
令世子妃戀戀不忘
若是世子妃不肯想辦法
那太后就要親自想辦法了
關崔浚的地方
是世子在劍慷的隱舍
插翅難逃
無人知曉
那崔浚斷了一隻手
竟能憑空消失
簡直見了鬼
隱舍的鑰匙
天底下只這一把
世子交給我保管
我青龍對天發誓
絕無外洩
更不是我放走的崔浚
宮宴那日
世子用雀骨令換來了崔家礦藏
世家沒分到絲毫
便覺得吃了啞巴虧
紛紛聯手上書參世子
說世子北府改制是為一己之私
這幫老東西
分明是借題發揮
給世子潑髒水
真不是他自己幹的
謝娘子啊
好了
別急呀
我信了不是他
不過也確實挺值得懷疑的
故意把人藏起來
再看各方反應
這在你們兵法裡叫作聲東擊西
還是渾水摸魚
這回真不是
那蕭無衣
他就任憑他們誣陷
世子他不一直都是這樣
他也不管旁人怎麼說 怎麼想
女郎
世子妃的確不在府內
外人確實沒機會碰到
但若是府裡人呢
大哥
又去書局了
今日又尋到了一本
極珍貴的古書
對了
我還尋到了幾本修渠的古書
是從前工匠跟隨李陸海
修秦渠時留下的
你如今擔任著
監修糧道新渠的主事之位
想必這幾本書對你來說
也很重要
我讓人抄好了給你送過去
沒想到你還記掛著
不過這幾日外頭亂
你還是少出門
知道了
元姬啊
大哥還有事
以後出門多帶點人
好
我不跟你下棋啊
你棋品比父王還差
心情不好
陪我下盤
你有這工夫
不如早點跟人把話說明了
五年了
大哥 你可真能磨嘰
你
蕭無衣
她是你世子妃
你蕭無衣從來不在乎聲名狼藉
但她是一個弱女子啊
能不在乎嗎
我若開口
如何讓她在劍慷立足
我看世子妃才沒你這麼迂
你
這什麼
我早已把和離書寫給了世子妃
她如今是自由身
可別怪我沒提醒你啊
你再不抓緊些
人家舊情復燃
你悔之晚矣
柳昭林真的就是
世子妃又出門去了
對 人剛走
快 把你衣服脫給我
老規矩
以前怎麼做 現在就怎麼做
等會兒無論誰來
你就裝作是我的模樣
想不到世子妃
能有這樣的見解和文采
在下佩服
先生謬讚了
多虧先生
上次抄錄給我的那些典籍
讓人受益匪淺
不過此處還有幾處疑惑
望先生解惑
子曰
由 誨女知之乎
知之為知之
不知為不知
是知也
先生可曾去過潁州
不曾
世子妃為何如此問
只是先生與我從前的一位朋友
長得實在太像了
他正是潁州人氏
是那位裴先生嗎
是
他已經過世了
原來如此
潁州裴氏是大姓
想必裴公子也是世家出身
人中龍鳳
在下一介布衣
不敢與裴公子相提並論
元姬阿姊這是私會情郎
打擾了
南星
世子 女郎不見了
女郎懷疑
世子妃可能與崔浚失蹤一事有關
今日世子妃出門
女郎也跟著一起出去了
我早知此事與世子妃有關
她摻和什麼
世子你還真知道啊
我不知道你知道啊
謝娘子問我之時
我還斬釘截鐵地說你不知道呢
酉時初
世子妃就已經回來了
但女郎到現在都沒有回來
影使呢
女郎想起雀骨令的一種破解之法
但需影使出城確認
該在的不在
不該在的到處亂竄
要想見活的謝嘉魚
帶上所有雀骨令至安泰門
小女郎
中了我的迷藥
你就別費勁了
崔浚 你綁我做什麼
我曾有一隻鷹
叫鳴鏑
幼年放牧時撿的
它那時被獵人射傷
奄奄一息
是我救了它
自此它便一直跟著我
可自我入南鄴
二十年了
我就再也沒有見過它
它肯定是已經死了
要不然就是被人抓住
煮熟了給吃了
或者就是把羽毛
一根一根拔下來
做成羽扇
別費勁了
都停下
再向前一步
這小丫頭就沒命了
嘉魚
崔浚
放了她
謝嘉魚一介女娘
無論發生任何事
都與她無關
世子和監國的心上人
怎會無關
把兵器都給我放下
雀骨令都帶了吧
自然是帶了
崔浚
你就算拿了雀骨令
你也一樣逃不出去
誰說我要逃了
蕭無衣
你和謝嘉魚的這場戲
唱得不錯呀
栽贓李樂君的那枚雀骨令
是你蕭家的吧
而郡主的那一枚
明明還在李茂手中
給你
只要你放了她
我的命換她的命
看來岐王對你確實是真心
他一點猶豫都沒有
蕭無衣
你的呢
雀骨令的確在我手中
但若是我不給呢
小丫頭
我覺得岐王不錯
蕭無衣不行
在他眼裡
你連塊令牌都不如
無衣
夭夭在他手上
今天你讓誰死 誰就死
我不選
選一個
一個肯為你交出雀骨令
一個完全不在乎你
蕭無衣
我
你放開我
嘉魚
你選一個
沒人會怪你
阿史那齊
何必為難她呢
雀骨令我自會給你
此番你利用雀骨令
無非就是想要挑起君臣相疑嘛
既如此
蕭無衣 你住手
我來替你選
岐王的命
我要了
好啊
你若殺了他
我也好放了這小丫頭
岐王
你不是說
願意以一命抵她一命嗎
正好成全了你
蕭無衣 你住手
蕭無衣 我果然沒有看錯你
你果然是無君無父啊
蕭無衣
這是當朝監國
這裡是安泰門
你這是要造反嗎
快別說了
蕭無衣若是真的要造反
你還要上去同他拼命不成
蕭無衣
你若敢放箭
便是弒君之罪
說
是誰劫的你
鳴鏑
它一直都在
它來帶我回家了
鳴鏑
我的鳴鏑
蕭無衣
最後還是沒有把雀骨令拿出來
李茂還是不如蕭無衣沉得住氣呀
對岐王這一箭本來就是要射的
如今朝野上下
都看見蕭無衣對岐王放箭
不忠不臣
真是意外之喜
太后 您放了崔浚
一箭雙鵰
真是妙
妙啊
太后呢
也不想跟你乾耗著
願給你兩條出路
一條
現在就死
另一條
放你出去
出去
你身為北秦暗探
做了這麼多的事
不就是想看著大鄴亂嗎
現在太后願意給你這個機會
太后
您是否還是要除掉岐王
我看
不如拉攏
你看李樂君從前裝得多乖巧
如今呢
無論是李茂還是李樂君
不過是披著羊皮的狼崽子
如今羽翼未豐還好
要真待哪日
李茂憑借北府改制
立了自己的威
吾和陛下
哪還有立足之地
蕭世子
太后這是生氣了
不僅是因為您今日箭指岐王
破壞了為臣的規矩
更是因為您和謝娘子
犯了欺君之罪
哪來的欺君
謝娘子
岐王殿下已經交出了
第三枚雀骨令
他那一枚
正是李樂君從郡主那兒拿來的
那宮宴那日出現的雀骨令
又是哪兒來的呢
您和蕭世子為了捉拿兇手
連太后都敢利用
這難道不是欺君嗎
蕭無衣
你可知罪
稟太后
那日的雀骨令
的確是文熹皇后授予臣父
再傳給臣
為揪出兇手
臣利用太后
臣認罪
但謝嘉魚為母心切
並無惡意
所呈冤情也非誣告
還請太后開恩
臣願替謝氏一併領罪
好一個情深意重
那吾就順了你的意
她的板子
你也一併領了吧
謝太后
不行 我也要認罪
咱倆一人一半
你一個人挨打算怎麼回事
來吧
行刑
蕭無衣
謝娘子
你要是阻攔
就不只是欺君
還有抗旨
繼續
蕭無衣
不要
你可知何為君臣
你本是君
你若不做這個文熹太子
不坐劍慷宮的那把椅子
一輩子為臣
縱然手握北府
也一輩子受人忌憚
做任何事都會受人掣肘
坐上那把椅子
就能夠不受掣肘了嗎
世家掌兵
無論是誰坐到那個位置
都必受掣肘
所以我才會建立北府
建立一支不屬於世家的軍隊
我要源源不斷的寒門
都有施展立足的空間
即便是世家
永遠無法被真的遏制
我也要為大鄴的朝局
引入活水
我要做的事情有很多
但我所剩的時間不多了
什麼意思
九丈原 我受了傷
於壽數有損
老天沒能給我更多的時間
天命於二十五年前就不在我
我所求的也不是那把椅子
我若不想要一個
身死道消的北府兵
就必須要做更多的事
而不僅僅是站在那高臺之上
與世家周旋
你相信岐王
願意扶持岐王
或許他作為謝嘉魚的丈夫
不夠讓郡主滿意
但我知他心中有志
若有一天
你發現他不配呢
你日後行事
能不能稍微顧及些自己
今日
竟然敢當眾
對著阿茂拉弓射箭
你心疼阿茂了
我沒同你玩笑
我也沒同你
從前
我聽說過許多你的傳言
因為這些傳言
我在入府之初十分懼怕你
懷疑你
若非後來
我們一起經歷過那麼多事
我也不會重新認識你
也不會
也不會心悅於你
說什麼
我說
蕭無衣
我心悅於你
若只是同路人
路行岔口還是要分離
蕭無衣
我不僅想與你同路
我更想
與你同歸
所以你日後行事
可否能稍稍顧及自身
若你有個好名聲
哪怕你日後做了壞事
別人也不信
那豈不是更容易成事
你看看太傅 多會騙人
別人都說你聰明
我怎麼就覺得你傻呢
朝堂之上
總有人唱白臉
有人唱紅臉
我已經選一張很好的紅臉
我不介意再唱一張白臉
那你可曾想過自己的結局
我雖不愛看書
但也看過不少話本子
像你這樣愛唱白臉的臣子
古往今來可沒什麼好下場
是
所以我不敢奢望留你在我身邊
若我非要留下來呢
你能不能
顧惜些自己
你讓我把這裡當成自己的家
你也答應過我阿母護我周全
可我知道你是怎麼想的
左不過是安排百八十個護衛
若日後你或是蕭家出事
便護送我離開 對不對
我不要這樣的依靠
那你想要什麼
若我不想做蕭大魔頭的夫人
想做英雄的夫人呢
我要你
長命百歲
現世安穩
清白傳家
名滿天下
你這是在為難我
沒錯
我偏要為難你
你聽不聽
我
我試試
那我也答應你了
偏愛你
相信你
以後
把這裡當成自己的家
夭夭
你既承諾
無論將來誰再來搶
我都決不會再放你走